Yôtarô a beau être ton frère,
je ne vois pas l'intérêt
de l'intégrer à notre groupe.
Sa vie, c'est de mener un dojo
où personne ne le respecte.
Écoute-moi bien.
Tu ne sais rien du véritable Yôtarô.
Il est l'incarnation de la guerre
et parfaitement apte à servir de meneur.
C'est un dieu des arts martiaux.
Personne ne peut le vaincre.
DOJO KYÔHACHI
Combat en trois manches !
Saluez !
Isami Kondô, des Miburo,
contre Yôtarô Kyôhachi
du dojo du même nom !
C'est vrai qu'il a l'air endormi...
Si tu veux apprendre à manier l'épée,
c'est lui qu'il te faut.
Comme ça...
Puis comme ça !
Commencez !
Enfin...
Je vais voir ce que Kondô vaut !
BLUE MIBURO
D'après l'œuvre originale
de Tsuyoshi Yasuda
Scénario : Kenta Ihara
Montage :
Mayumi Komori (JAYFILM)
Character design :
Yûko Ôba, Miyako Nishida
Chef décorateur : Satoshi Shibata
Couleurs : Aki Watanabe
Compositing : Yukina Nomura
Superviseur 3D : Dick Ogahara
Direction sonore : Toshiki Kameyama
Musique : Yûki Hayashi
Générique d'ouverture :
"OOKAMI" par Umeda Cypher
Chargée de production :
Mayuka Kawasumi
Réalisation : Kumiko Habara
Studio d'animation : Maho Film
Une production
Ao no Miburo production comittee
Ça va commencer !
- Les deux sont en seigan.
- En seigan ?
C'est une posture de base
où tu fais face à ton adversaire.
Je vois...
J'ai peur qu'il ne soit pas de taille...
Pareil...
Il a l'air coriace en face...
Même ses élèves s'inquiètent pour lui...
Ils ont changé de pose !
Ça veut dire quoi ?
Oh, la ferme un peu.
Observe.
Cette voix... c'est Kondô ?
C'est parti !
Il est vif.
Ouf, il a paré !
La lame de Yôtarô est trop rapide
pour être contrée.
Lors d'une première rencontre,
c'est la défaite assurée.
Kondô va perdre !
Non...
Il a contré chacun de ses coups.
T'es sûr de toi, là ?
Tais-toi...
Kondô a pris le dessus !
Il est fort !
Ça, c'est sûr, mais...
Ippon !
Point pour Kyôhachi !
Quoi ?
Il a touché son poignet.
De justesse, mais tout de même.
C'est vraiment le maître, ça ?
Il est méconnaissable...
Il cachait bien son jeu...
Ce Kyôhachi a un talent inné.
Ce n'est pas qu'un amateur.
Un talent inné...
Comme Okita, tu veux dire ?
Non, encore mieux qu'Okita.
Vraiment ?
Deuxième manche !
Kondô n'a plus le droit à l'erreur !
Il se fait malmener !
Allons, Kondô !
Votre seule chance, c'est de riposter !
Une feinte...
Il a esquivé !
J'ai une ouverture !
Ippon !
Touché au torse !
Kondô a pris le point !
Il l'a bloqué avec son bras !
C'était quoi, ce geste ?
On a le droit de faire ça ?
Il n'y a pas de règles
quand on se bat à mort, bande d'idiots.
Je ne savais pas
que Kondô était aussi habile...
Un ami, tu dis ?
Et c'est quel genre de gars, ce Kondô ?
Sans rentrer dans les détails,
je dirais
un "explorateur".
Merci de m'avoir offert ce point.
Ah, euh...
C'était par politesse ?
Ah, je comprends.
Toujours aussi généreux !
Pas du tout, j'y suis allé à fond...
T'es trop fort, Katsugorô !
Personne ne lui résiste !
Il a mis ce sanglier au tapis !
Katsugorô est un vrai démon !
- Non, c'est un dieu !
- Un dieu de la guerre !
Je te présente Shûsuke Kondô.
Il est venu spécialement
pour te voir.
Il est très fort.
Que dirais-tu d'une petite joute
pour faire connaissance ?
Tu pensais que ce serait
une victoire facile ?
SHIEI-KAN
À partir d'aujourd'hui,
tu t'appelleras Isami Kondô.
Ce dojo est à toi.
Tu ne refuseras aucun apprenti,
car tous viennent ici
en quête de progrès.
Travaille tes techniques,
renforce ton corps,
forge ton esprit.
Ne cesse jamais de te dire
que tu es faible, Isami.
C'est de cette faiblesse
que tout part.
Il se marre ?
Troisième manche !
Le monde est vaste ! Rempli de guerriers
dont j'ignore l'existence !
Une garde haute ?
Quelle audace !
Ça veut dire quoi ?
Grâce à ça,
il pourra avancer rapidement,
mais en échange,
ses flancs sont à découvert.
Il privilégie l'attaque, donc ?
Une garde basse ?
Surprenant !
Et ça, c'est quoi ?
Les bras étant baissés,
il peut attendre et réagir sereinement,
mais attaquer sera plus difficile.
C'est une posture défensive.
Kondô passe à l'attaque,
et Yôtarô attend...
En combat réel,
ça n'arrive pour ainsi dire jamais.
Qui l'emportera ?
La garde basse était une feinte
pour riposter à la tête...
Bravo.
Ippon ! Point pour Kyôhachi,
qui remporte le match !
- Il a gagné !
- Quelle vitesse !
Je n'avais jamais vu une telle riposte !
C'est allé tellement vite...
Cet homme est vraiment fort.
Kondô a perdu...
J'ai beaucoup appris de notre combat.
Je peux en dire autant...
Le monde est vaste !
Tant de guerriers
qui me sont inconnus...
Vivre n'aurait pas autant d'intérêt
si je ne me savais pas faible.
Enseignez-moi vos techniques...
Non, mais...
Fort et humble ?
C'est rare comme combinaison !
Non, je suis faible...
Vous nous aviez caché vos talents !
Ce n'était pas mon intention...
J'avais peur pour ce dojo
avec la disparition soudaine
du précédent maître.
Plus de raison de s'en faire !
Désolé, on dirait bien
que Nagi n'est pas là.
J'imagine qu'elle fait des courses...
Ce n'est pas grave, on repassera.
Sur ce, messieurs...
Encore merci !
Quelle vigueur dans ses coups...
Mes mains en tremblent encore...
En combat réel,
je ne sais pas
si j'aurais été capable de le vaincre.
Nio !
Nagi !
Désolée, je n'étais pas chez moi !
Pas la peine de courir, j'arrive !
On s'apprêtait à rentrer.
Je viens tout juste de revenir.
On a eu de la chance de se croiser !
J'allais le dire.
Tes amis et toi,
vous êtes les Miburo, c'est ça ?
C'est ça !
Nous avons pour mission
de protéger la ville !
Les Miburo sont notre nouvelle cible.
C'est un objectif noble.
Dites...
Ça ne va pas ?
Vous êtes bien pâle, alors...
Oh non, tout va bien, je t'assure.
Vous êtes sûre ?
Certaine.
Je dois m'imaginer des choses, désolé.
Pas de mal.
On pourra toujours repasser,
si ça ne vous dérange pas.
Prenez soin de vous.
D'accord...
Nagi !
Tu as oublié quelque chose ?
Non, du tout.
Je voulais vous dire que ma grand-mère
est quelqu'un de formidable !
C'est la reine des dango
et des affaires,
ses kimonos sont faits main,
elle cuisine super bien,
et surtout, elle a mis au monde
plusieurs enfants !
Si vous avez besoin de quoi que ce soit,
n'hésitez pas à me demander.
Sur ce...
Qu'est-ce que tu fichais, Nio ?
Désolé !
Un samouraï à l'eau !
Par cette neige ?
Il est fou !
Tenez.
- Mais enfin...
- Fiou...
Il fait meilleur dans l'eau qu'ici.
Désolée, Nio...
Tout ce que je peux faire,
c'est protéger ma famille.
J'ai confiance en Yôtarô.
Mais pourquoi...
Les autorités ont été mises au courant
pour l'incident au château de Nijô.
Les élèves de ce dojo
ont été incriminés.
En tant que maître des lieux,
tu seras également mis en cause.
Nous voilà au grand complet !
Chien de chasse.
Agitation.
Muguet.
Pyrotechnicien.
Ténèbres.
Introversion.
Esprit vif.
Guerrier.
Nous attaquerons dans trois jours,
le soir de la nouvelle lune !
Nous sommes le Chi no risshi,
et nous restaurerons
le monde des samouraïs !
Quel kanji caractérise le mieux
les Miburo ?
Y a que toi que ça travaille ici.
C'est faux, je suis sûr
que tout le monde y réfléchit.
Mais quand même...
Impossible de se décider.
Nouveauté
Shin, c'est pas mal, non ?
Le ciel doit être magnifique
avec la nouvelle lune.
Qu'est-ce que j'en sais ?
Ça me rappelle que ça fait trois jours
depuis notre visite au dojo,
et pas de nouvelles de Nagi...
J'espère que tout va bien.
Nio.
Tu ferais mieux
de ne pas t'accrocher à elle.
Pourquoi ?
Parce que.
Mais pourquoi ?
J'ai dit "parce que" !
Une femme est là...
Elle ne s'appellerait pas Nagi,
par hasard ?
J'en sais rien...
Mais c'est une femme...
Hijikata a ramené une femme ici,
vous dites ?
Il donne dans le sentimental,
maintenant ?
Quelle audace !
Comment ose-t-il ?
Vous croyez que c'est une geisha ?
Une fille de la ville ?
C'est du beau travail.
Une aiguiseuse !
Bon, euh... c'est une femme,
mais elle a du talent.
Explique-toi, Hijikata !
D'où elle sort, hein ?
Comment oses-tu souiller
notre sanctuaire fraternel ?
Et dans ce cas, t'aurais pu en choisir
une plus séduisante !
Quel regard perçant...
C'est celui d'une amie d'enfance
qui n'hésite pas à être franche !
Complètement d'accord,
on en a tous eu une...
Je devrais lui faire examiner
mon sabre, aussi...
On n'est jamais trop prudent...
Je n'ai plus de sabre,
mais elle pourrait me conseiller...
Pourquoi vous faites la queue ?
J'examinerai vos sabres.
C'est mon métier, après tout.
C'est rare, une femme forgeron !
Vous devez être très douée !
Oh, je n'ai rien d'exceptionnel...
Je m'appelle Nio.
Soyez la bienvenue !
Moi, c'est Sakura. Enchantée.
Quel coup bas !
Fais la queue comme tout le monde !
Les sabres, ça me connaît.
Sakura !
Fantastique !
Il a l'air comme neuf !
Ce sera pratique
pour le travail dans les champs.
Pourquoi une bêche ?
C'est dur de dégainer parfois,
l'entrée du fourreau est trop rigide.
Regarde le mien !
C'est un Kotetsu, on me l'a offert
avant mon départ d'Edo.
Un Kotetsu ?
Désolée de vous décevoir,
mais c'est un faux.
Et tout ça d'un seul coup d'œil !
Quel talent !
Les sabres, ça me connaît.
Une femme forgeron ?
Et pourquoi n'a-t-elle pas salué
maître Serizawa ?
Qui a forgé ce sabre ?
Il est signé Kotetsu Nagasone.
Un seigneur de Mito me l'a offert.
C'est le Kotetsu de Nabeshima !
Formidable ! Je m'apelle Sakura !
Puis-je l'examiner ?
Tu me plais bien !
Je te nomme forgeron officiel
des Miburo, Sakura !
Merci beaucoup !
Mais ça va vous coûter une blinde.
Elle a le sens des affaires...
Ça va un peu vite, quand même...
Nous avons un nouveau camarade !
Bienvenue parmi nous, Sakura !
On va fêter ça !
C'est ça, beuglez...
Y en a qui travaillent !
Vengeance
Tu donneras ça aux Miburo.
Venez vite !
Quoi ?
Naozumi était là !
Il m'a remis une lettre !
Naozumi ?
Je vois...
Donne-moi ça !
Alors ?
Qu'est-ce que ça dit ?
"Ce soir, nous détruirons les sept ponts
qui surmontent la rivière Kamogawa,
"et plongerons Kyoto dans les flammes.
"Le Chi no risshi."
Ils nous ont devancés...
Ce dojo est rempli de traîtres !
"Ce dojo" ?
Tu parles de celui de Yôtarô ?
C'est là que se cachent Naozumi
et ses compagnons.
Le jour où vous y étiez,
Hajime a remarqué
l'un de ses hommes parmi les disciples.
Il m'en a immédiatement informé,
et depuis, nous avons pu confirmer
qu'il s'agit de leur repaire.
Pourquoi ne m'as-tu rien dit ?
Ne le blâme pas.
Il te l'a caché par égard pour toi.
- On y va !
- Prenez vos sabres !
Pas de torches !
On se ferait repérer !
Et avec ce vent, la moindre étincelle
pourrait embraser la ville. Hâtez-vous !
Ouais !
Nio.
- Ton sabre.
- Merci !
Sakura, tu restes ici.
Je viens avec vous !
Hijikata !
- Une carte ?
- On attend tes instructions !
Chaque groupe se chargera d'un pont !
Nio, tu sais ce que tu as à faire !
Oui !
Bien !
L'heure a sonné.
On y va !
SUR LE PIED DE GUERRE
Nio Chirinu : Shûichirô Umeda
Toshizô Hijikata : Yôhei Azakami
Sôji Okita : Kenshô Ono
Hajime Saitô : Chiaki Kobayashi
Isami Kondô : Tomokazu Sugita
Kamo Serizawa : Ryôta Takeuchi
Repérage : Prisca Rydzinski
Traduction : Yves Bohmler
Relecture : Magnouly Souvannavong
PROCHAINEMENT
Le grand Serizawa fait son entrée !
Le Chi no risshi ?
Mettre Kyoto à feu et à sang ?
Ces misérables méritent une punition !
Et c'est à moi, Serizawa,
qu'incombe la tâche de les châtier !
Courez, mes braves compagnons, courez !
Rien n'arrêtera la charge des héros !
Mettons un terme à cette affaire
et allons boire un coup !
Prochain épisode : "Trouver sa place" !
TROUVER SA PLACE